1、数据库的分类基本分为四大类(sql结构化查询语言)
 
   ddl 定义数据库结构

       create  -在数据库中创建对象

            create database 数据库名; 创建一个数据库

            创建一个表格结构

            create table 表名（

                 字段名1 字段类型 能不能不保存数据  主(外)键 是否有默认值，

                 字段名2 字段类型，

            ）

       alert   -修改表的结构

            修改表名

                 alert table 表名 rename 新表名;（数据库是不予许改名的 旧版本有一条命令可以 但是现在不能用了）
            
            添加一列或字段(也就是一列数据的属性)

                 alert table 表名 add 属性 类型 。。;

            删除一列(删除一个字段)
  
                 alert table 表名 drop column 字段名;

            修改列的数据类型

                 alert table 表名 modify 字段名 新类型;

            重命名一个类

                 alert table 表名 change column 旧列名 新列明 数据类型;

 


       drop    -删除对象

            droq database 数据库名; 删除一个数据库

            drop table 表名 ;删除一个表;

       rename  -重命名对象

   dml 操作数据库内容

       select  -从数据库中获取数据

            select 列名称 from 表名 ？ where 列 运算符 值 order by  字段 desc(降序)，后字段 asc(升序);

                                                     得到多条结果   按该字段降序     如果相同按后字段升序(默认)               
 
                                        如   字段1  =   3 查询字段1为3的行

                                                    <> 不等于

                                                    between  在某个范围

                                                    like  搜索某种模式

                                      where 后面可跟一个或多个条件  用 and 或 or链接

            select * from 表名;查询整个表

            select 字段1、字段2 from 表明;查询这两个字段的信息
            
            select distinct 列名称 from 表名; 将查询的重复结构唯一话

       insert  -在一个表格中插入数据

             insert into 表名 values(该表有几个字段就要写几个字段值);

             insert into 表名(字段1、字段2) values(两个对应的值)  该行其余字段用null代替

       update  -更新一个表格中原有的数据

             update  表名称 set 要改的列名称 = 新值 where 条件（如id=3 这里通常是唯一的）;

       delete  -删除表中的数据

             删除表

             delete from 表名 where id = 5 ;

             delete * from 表名;

                             

   dcl 控制数据库的一些权限

       grate   -赋予一个用户对数据库或对表格等指定权限

       revoke  -删除一个用户对数据库或对表格等的指定权限

   tcl 数据库的一些事物特性

       commit  -保户数据操作

       savepoint -为反比 。。。。back标记一个事物点

       rollbacx  -从最后一次commit中恢复到提交的状态


2、数据库的链接

          mysql -u root -p  默认链接到本地

          mysql -u root (无密码的登入  -p表示要输入密码)

          mysql -h locahost || 远程主机 -u root -p

   -常用命令

       查看数据库

            show database;

       选择数据库

            use 数据库名

       查看表的结构

            describe 表名

            desc(简写)

        查询用户  

             select host，user，password from mysql.user;

        设置密码

             SET PASSWORD for "用户名"@"主机"=password("密码")

        退出

             quit

        删除匿名用户

             DROP USER ''@'匿名主机'



            
  